- 여보세요.
어 민정아 왜.
윤영 씨 안 왔는데?
그래 알았어.
그렇게 전해줄게 응.
- 문 열렸어요.
- 안녕하세요.
- 네.
- 민정이 있어요?
- 아아 민정이요 지금 전화 왔는데요.
저 교수님하고 일이 좀 늦게
끝날 것 같다 그러던데.
- 아 그래요.
- 아 저 연락할라 그랬는데
핸드폰이 안 됐대요.
그래서 좀 미안하다고.
- 네 아 예.
그럼 갈게요.
안녕히 계세요.
- 예.
- 저 권 반장님.
- 아 예 예.
- 저 바쁘세요?
- 저 저요 아니요.
- 아 그럼 저랑 영화 보러 가실래요.
왓 위민 원트인데.
- 예?
- 아 민정이하고 같이 보려고
예매까지 했는데 아까워서요.
- 아 예 그러죠 뭐.
- 아 그러면 옷 입고 나오세요.
시간이 얼마 안 남았거든요.
- 아 예.
아 잠깐만요.
- 아 씨.
왔어.
- 아 이거 누가 이렇게 놨어.
- 뭐.
- 아 이거 이거.
아 선물할라고 따로 챙겨놨는데 어.
누가 아무 얘기 없이 빼먹었잖아요.
- 누가 그랬어?
- 나 모르는데.
- 아버님이시네.
- 나 아니다.
- 아니긴요.
아버님 맞으시는데요.
너도 먹었구나?
- 아닌데.
- 아니긴 뭐가 아니야.
누굴 속이려고 그래.
이걸 이렇게 빼드시면 어떻게 해요.
이게 얼마나 비싼 건데요.
선물도 못하고 또 그냥 먹어치워야겠네.
아 제발 다음부터는 말씀 하시고
난 다음에 드세요 예.
영삼이 너도.
- 아 너 왜 자꾸 나 가지고 그러냐?
- 아이 이걸 또 사야 되는 거야 진짜.
- 귀신이네 귀신.
- 아 표시도 안 나게 먹었는데.
- 뭐야 정말 둘이 먹은 거예요?
- 아 얘들 엄마는 못 속인다니까 글쎄.
표정만 보면 대번 알던데?
- 진짜.
어떻게 알았지.
- 눈치가 장난 아니잖냐.
개코야 개코 구린 냄새를 무지 잘 맡아.
- 척하면 뻑이에요.
- 야 형수 정말 무섭네 무서워.
- 어?
- 자 괜찮아 괜찮아요.
- 괜찮아요 괜찮아요.
- 괜찮아요 타고 가세요 괜찮아요.
자 타고 가세요 가세요.
- 아 감사합니다.
- 얼랠래?
서방님.
- 어 형수.
- 아니 아니 서방님 차를 왜
미나 엄마가 몰고 가요?
- 아 저 서에 갖고 갈 물건이
많다길래 잠깐 빌려준 거예요.
- 네?
아니 가져갈 물건이 많아도 그렇죠.
그렇다고 서방님이 차를.
- 택시를 계속 찾았는데 안 잡히더라구요.
- 아니 택시가 안 잡혔다고 그래도
서방님이 차를.
- 아니 뭐요.
- 아니 서방님이 차를 다른 사람한테
참 놀랠 노자네요.
- 참 놀랄 것도 쌨네요.
- 으응?
- 반찬 몇 개 갖고 왔어요.
- 아니 뭘 이런 걸 뭔데요.
- 암만 생각해도 별일이네.
서방님이 다른 사람한테 차를 다 맡기고.
- 아니 형수 사람이 이상하시네.
아니 이웃끼리 서로 필요할 때 돕는
거지 그게 뭐가 별일이에요?
- 그래도 이상한데요.
미나 엄마만 특별 대우하시는 것 같은데.
- 그건 무슨 소리예요.
- 아니에요.
그릇은 나중에 주세요 저 가볼게요.
- 가세요.
- 냄새가 풀풀 나는데.
- 반장님 빨리 옷 갈아입으세요.
재희가 밥 산대요.
- 왜 그러세요.
- 아까부터 계속 왜 그러세요.
무슨 일 있어요?
- 피곤하세요 반장님?
- 아.
- 왜 그러세요.
- 야!
- 예.
- 예?
- 아이씨.
- 왜 그러세요.
- 야.
- 예.
- 나 있잖아.
윤영 씨가 참 좋다.
- 예?
- 아 한동안 잠잠하시더니 또 왜 그러세요.
- 포기한 거 아니었어요?
- 아니야 어제 만났는데.
- 아이고 배고파 빨리 밥 줘.
- 여보 여보 여보.
요새 서방님이 당신한테 무슨
얘기 한 거 없어.
- 어 무슨 얘기?
- 요즘 뭐 누가 좋아졌다거나
뭐 그런 얘기 안 해?
- 좋아져?
누가 좋아져?
- 전혀 몰라?
나는 오늘 냄새 맡았는데.
- 누군데.
누굴 좋아하는데.
- 좀 더 확실하지만 알려줄게.
- 아유 알려줘.
누굴 좋아하는데.
- 아니 아유 그냥 저기 추측만
하는 건데 내 생각에는.
- 어.
- 서방님이 종옥이한테 마음 있는 것 같아.
- 엥?
에이.
- 내가 좀 더 보면서 관찰해봐야겠어.
냄새를 확실히 풍겼거든 오늘.
당신 가만 있어.
아이고 재미있어.
나는 이런 게 왜 이렇게 재미있지.
- 진짜예요?
- 아 예 그러니까 좀 도와줘요.
- 둘이 잘 되면 좋잖아요.
- 아우 좋죠 적극 밀어야죠.
아 오빠 그런 줄 몰랐네.
- 알았어요 나한테 맡겨.
- 부탁할게요.
- 언니.
- 어 웬일이냐.
- 어 심심해서 왔어 바빠?
- 조금 앉아.
- 어.
- 어 어제는 바람만 잘 맞추더니
뭐 또 오늘은 심심하냐.
- 언니 소개팅 할래?
- 소개팅 왜 누구 있어?
- 아이 뭐 누가 있는 건 아닌데
그냥 언니 해주고 싶어서.
- 해주면 고맙지.
- 그런데 언니가 좋아하는
스타일이 뭔지 알아야지.
- 남자는 다 좋아.
- 에이 언니 은근히 까다롭잖아.
솔직히 말해봐.
언니가 좋아하는 스타일이 어떤 거야?
- 내 스타일 글쎄?
- 어 그럼 언니
저
오중이 오빠 같은 스타일은 어때?
- 권 반장?
- 아 뭐 갑자기 생각이 나서.
내가 보기엔 그런 스타일도 언니랑
잘 어울릴 것 같은데.
- 권 반장?
에이 아니야.
- 아니야?
왜?
- 글쎄 뭐 별로 매력이 없는 것 같아.
- 매력이 없어?
- 응 그냥 아무 생각이 없어.
- 그럼 언니한테 매력적인
남자는 어떤 남자인데?
- 글쎄.
- 에 구체적으로 얘기를 해야
내가 물색을 해보지.
- 음 일단 운동을 잘하는 남자가 좋아.
- 운동?
- 응 비실비실거리고 방구석에 처박혀
있는 남자는 딱 질색이야.
- 아 운동 잘하는 남자.
그리고 또?
- 그리고 또 어 카리스마가 있는 사람?
- 카리스마?
최민수?
- 에이 최민수까지는 안 바라고 왜
좀
사람들을 이렇게 꼼짝 못하게 하는
위압감을 느끼게 하는 남자
박력도 좀 있고.
- 어 카리스마가 있는 남자.
또?
- 또 거기다가 낭만적이면 좋겠지.
- 낭만적?
구체적으로 뭐 어떻게 뭐 시 쓰고 그런 거?
- 에이 시 말고 왜 그런 거 있잖아.
겨울밤에 모닥불을 펴놓고 통기타를 치면서
애인한테 노래 한 곡 들려줄 그런 정도.
- 그게 낭만적이야?
- 낭만적이잖아.
- 그래요?
그럼 싫지 않다는 건 긍정적인 거 아니에요.
- 긍정적이죠 오빠 노력하면 가능성 있어.
- 그럼 일단 이미지부터 좋게 만들어놓고
대시하면 되는 거잖아.
그럼 앞으로 뭐 뭐를 부각시키면 되지?
운동.
- 카리스마.
- 낭만.
- 좋아 좋아.
까짓 거 윤영 씨가 보여달라는데
한번 보여주지 뭐.
- 좋아 해보자!
- 어떡하려고.
- 아휴 걱정하지 마세요 우리가 있잖아요.
- 반장님 결혼은 우리가 책임질게요.
- 뭐 아이씨.
- 언니.
- 어 민정아.
- 지금 안 바쁘지?
나 소방서에 좀 태워다 줄래.
- 왜 네가 소방서에 왜 가?
- 오중이 오빠랑 대원들 운동하는
거 내가 스케치 하기로 했거든.
- 같이 가자.
- 스케치?
- 서방님.
- 어 형수.
- 액젓 가져왔어요.
- 아유 내가 가져가려고 그랬었는데.
- 여기요.
- 지난번에 먹어보니까요 다른
집 건은 못 쓰겠더라고요.
- 그렇죠?
- 네.
그런데 이거는 이상하게 상하지를 않대?
뭐 담그는 법이 특별한
건지 이상하게 달라요.
뭔가 약간 비리하면서도 뭔가.
- 언니.
- 어 왔니?
- 안녕하세요.
- 네.
- 저기 뭐야.
한 통이니까 나눠 쓰시라고요.
드시고 또 드리는 게 낫잖아요.
- 네.
- 이거 진짜 맛있어?
- 맛있다니까 얘는.
자 먹어 봐.
- 음 괜찮은 것 같다.
나 지난번에 산 거는 왜
그렇게 곰팡이가 나더라.
왜 그런 거야?
- 니가 잘못 보관했으니까 그렇지.
- 그냥 밖에 다 내놨는데.
정말 이상해.
- 이따 저녁 때 오세요.
저희 갈비찜 하거든요.
- 네.
- 그럼 그렇지.
누구 눈을 속여.
- 그러니까 그냥 일로 무조건 돌파하세요.
- 그럼요 그러면 말이야 우리가 알아서
쓰러지고 대충하고 넘어지고 할테니까요.
- 대강 이 안으로 슛 넣으세요
제가 반대 방향으로 막을게요.
- 잘 될까.
- 아휴 잘 될 거예요.
우리가 연습을 얼마나 많이 했는데.
- 왔다 왔다 왔다.
- 어 저기 있다.
- 간다.
- 와 골인!
- 어 진짜 잘한다.
- 어 오빠 너무 잘한다.
- 어떻게 잘하는 거야?
- 어떻게 저걸 넣어.
- 야 다시 한번!
- 아 오늘 진짜 힘들다.
- 아 진짜 씨.
- 일부러 넘어지기도 힘들다 힘들어.
- 난 일부러 공하고 반대 방향으로
몸 날리는 게 너무 힘들어요.
- 고생했다 진짜.
- 좀 넘어갔으려나 이렇게 고생했는데.
- 여보세요.
어 민정 씨.
어 어 알았어요 알았어요.
- 뭐래 뭐래 뭐래.
- 어 반장님 다시 봤대
진짜 멋있다고 그랬대.
- 아 내가 이럴 줄 알았어.
- 와!
- 음 맛있다 쫄깃쫄깃해.
- 응 괜찮지 푹 쪘더니.
- 저거 다 하신 거예요?
뭘 이렇게 많이 하셨어요?
- 아 우리도 먹고 미나 엄마도 갖다 주고.
- 미나 엄마는 뭘 하러 갔다 줘.
저 그 싸가지 없는 여편네.
- 왜요.
- 내 트로피 깨먹고는 달랑
돈 2만 원 주고 그만이야.
- 아 그 플라스틱 트로피인데
2만 원이면 뭐.
- 뭐 너 지금 그 여편네 편 드는 거야?
- 아니 아버지 편드는 게 아니라.
- 편드시는데요 뭐.
- 하여간에 아주 싸가지가 바가지야.
- 예 맞는데요.
형님 잠깐 나가셨는데.
아니요.
저 빵집에 가신 건 아닌 것 같은데요.
네.
예에.
아휴.
어?
- 안녕하세요.
- 아 예.
- 언니.
- 얼른 가자.
- 참 깬다 깨.
- 어?
- 반장님.
- 왔냐?
- 윤영 씨는 왜 그냥 가요.
- 말 좀 잘 붙여보지.
데이트 신청을 하든가.
- 그래요.
- 아 그게.
- 여보세요.
네 민정 씨.
네네.
네 정말이에요?
예.
- 왜 그래?
- 반장님.
반장님 조금 전에 윤영 씨 앞에서 바지
속에 손 넣고 엉덩이 긁었어요?
- 뭐?
- 진짜 웃겨.
자기도 봤지.
아버지가 종옥이 욕하니까
금방 감싸고 나오는 거.
- 그랬나?
- 아 이렇게 눈치가 없어.
거의 99.9% 확실해.
- 그런가.
- 내가 내일 마지막으로 한
번 더 시험해볼 거야.
어디서 누굴 속이려고 그래.
어휴 참.
뛰어봤자 부처님 손바닥 안이지 뭐.
- 그래도 이상한데요?
미나 엄마만 특별 대우하시는 것 같은데.
네가 잘못 보관했으니까 그렇지.
- 그냥 밖에다 내놨는데 정말 이상해.
- 아니 아버지 편드는 게 아니라.
- 편드시는데요 뭐.
- 아씨 저거 골치 아프네 저거.
- 아 여기 여기 다 찢어져
가면서 연기했더니 진짜.
- 아 이게 뭐야 이게.
- 아니 좀 조심하지 어떻게
그런 실수를 어떻게.
- 미안하다.
나도 모르게 그만.
- 괜찮아 괜찮아.
다시 하면 되지 뭐.
다시 눈에 들면 되는 거잖아.
- 뭘로하지 이번엔?
- 운동 잘하는 거 벌써 보여줬으니까
다음 거 하자.
- 뭐하지?
- 카리스마?
- 카리스마.
뭘로 보여주면 되지.
- 확실하게 잘하세요.
카리스마 팍팍 풍기게.
- 알았어.
- 온다 온다 온다.
- 우리 시간 없어 빨리 가야 돼.
- 어 알았어.
책만 갖다 주고.
여기 있어.
- 응.
- 자세 바로.
똑바로 못해?
너희들 겨우 이거 밖에 안 되나.
내가 꼭 이런 식으로 해야 너희가 너희
임무를 다 할 수 있는 거니.
너희는 서울 시민의 안전을 책임지는
제일선에 있는 사람들이야.
너희들의 이런 모습 부끄러움
느끼기 바란다.
지금부터 하나의 국민 둘에 안전이다.
하나.
- 국민.
- 둘.
- 안전.
- 하나.
- 국민.
- 둘.
- 안전.
- 하나.
- 국민.
- 둘.
- 안전.
- 똑바로 못하나 하나.
- 국민.
- 둘.
- 안전.
- 아.
- 많이 아프냐?
- 아 여기 피나.
- 아 팔이 부르르 떨려.
- 미안하다 실감나게 하라고 그래서.
- 여보세요.
어 민정 씨.
어 진짜요?
예 알았어요.
반장님 카리스마가 넘친다고 그랬대요.
다시 봤다 그랬대요.
- 그래?
- 와!
- 될 줄 알았어 될 줄 알았어!
- 된 거야 된 거야.
- 된다니까!
- 서방님한테 전화해서 삼치기
하시러 오시라 해.
- 왜?
- 조금 있으면 종옥이 올 때 됐단 말이야.
둘이 있을 때 또 봐야지.
얼른.
- 내일쯤이면 진짜 데이트
신청해도 되지 않을까?
- 그래 일단은 받아줄 것 같아.
- 코스도 한번 만들어보자.
- 안녕하세요.
- 어 안녕하세요.
- 저기 민정이 있어요?
- 어 나갔는데.
- 어?
- 어 반장님 반장님.
저 윤영 씨 나갔는데 만나셨어요?
데이트 신청하죠.
기회가 좋았는데.
- 아니 그게.
- 가야 되는데 뭘 차까지 내와.
- 아이고 마시고 천천히 놀다가 얘.
- 왜 그래.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 오셨어요?
- 안녕하세요.
- 아 예.
여기 와 계셨군요.
- 네 미나 데리러 왔다가.
- 아버지는?
- 노인정에 가셔서 아직 안 왔어.
- 아이 놀자고 하시더니.
- 나랑 같이 놀자고.
- 아 참 저 맨날 해야지 해야지
하는 얘기 했었는데.
생각난 김에 해야겠네.
- 뭐가?
- 저 서방님 서방님 후배 중에 왜
그분 있잖아요.
변호사 하시는 분.
- 진석이요?
- 네 그분하고 종옥이하고
소개 좀 해주시죠.
- 네?
- 잘 어울릴 것 같은데.
나이도 비슷하고.
맨날 괜찮다고 칭찬하셨잖아요.
- 그랬나?
- 왜 그래 됐어.
- 글쎄요 걔가 요즘 바쁜 거 같던데
연락이 될까 모르겠네요.
- 아 뭐 연락이야 하면 되겠죠.
한 번 해보세요.
- 글쎄요.
- 왜 이래 언니.
- 왜 싫으세요?
- 네?
- 싫으신 것 같으시네.
- 코 푸는 거 보고요?
알았어요.
- 아 반장님.
- 내가 그럴 줄 알았어 그럴 줄 알았어.
왜 하필 복도에서 코 풀어갖고.
- 미안하다.
- 고생하면서 기껏 다 해놨더니 진짜.
- 나도 괴로워 인마.
- 이렇게 포기하는 거 너무 억울해.
- 그래 해보자.
하는 데까지는 해 봐.
운동 카리스마 그 다음 뭐였지?
- 낭만적.
- 모닥불 피워놓고 노래하는 거 였지.
- 좋아 해 엠티가!
- 갈게.
- 안녕히계세요.
- 어 그래 잘가 미나.
- 내 말이 맞지 응 내 말이 맞지?
- 진짜 그런가?
- 끝까지 소개시켜준다는 소리 안 하잖아.
아무 감정 없으면 왜 소개를 안 시켜줘.
- 얘가 진짜인가 그럼.
- 아 진짜라니까.
엄청 좋아하고 있다니까.
아이고 웃겨 죽겠어 진짜.
아니 나이 차가 얼마인데.
- 종옥이한테도 얘기해줘야지.
- 싫어할 텐데.
- 뭐 어때 다 알게 된 거
소문나는 건 금방이지.
서방님이 내려오면 당신이
계속 이실직고 받아내.
- 이실직고?
- 도와주려고 그런 건데 뭐 다 알면 어때.
- 어 서방님.
- 형수 미나 엄마보고 날짜
좀 잡으라고 그러세요.
- 네?
- 지금 그놈이 연락 됐는데 이번 주말이 좋다고
그러는데 미나 엄마가 시간이 될려나 모르겠네요.
얘가 다음 주부터 출장을 가서 이번 주에 꼭 봤으면
좋겠다는데 전화 좀 해보세요 괜찮은지.
- 언니.
- 어.
- 언니 우리 이번 주말에 오중이
오빠네랑 별장에 놀러갈래?
- 어?
- 올테니까 빨리 하자.
- 에휴 씨.
- 아유 씨.
- 아유.
- 와 좋다.
- 어 괜찮죠?
- 오빠는 이런 별장을 어떻게 얻었어.
- 형 친구네 거야.
- 들어가요 들어가.
- 네.
- 야 준비 다 됐냐.
- 이번에는 제 말 좀 잘해요.
- 제발 꼭!
- 알았어.
- 어 뭐 하세요?
- 어 예 이리 앉으세요.
- 와 모닥불에
너무 멋지다.
- 됐어 됐어.
- 좋아하냐?
- 분위기 좋아.
야 빨리 빨리 저거 금방 다 타.
- 인사하세요 여긴 내 후배 김지석 씨.
- 안녕하십니까.
- 여긴 저 배종옥 씨요.
- 처음 뵙겠습니다.
- 저 자식 선 잘 보고 있나?
- 벌써 만났겠다.
- 잘됐으면 좋겠다.
- 참 이상하네.
내 감이 한 번도 틀린 적이 없는데 말이야.
- 그러게 내가 아닐 것 같다고 그랬잖아.
- 아니 왜 좋아하지도 않으면서 왜 그렇게
냄새가 펄펄 풍기고 다닌 거야?
이제 개코 정수도 한물갔나.
- 야야야 그만해도 될 것 같아.
대충 마무리해야 하는 것 같아.
- 야 분위기 되게 좋아.
확실하게 붙었어.
- 애인 됐어 애인 됐어.
- 왜 웃으세요?
- 아니 분위기가 좋아서요.
- 그렇죠.
대학교 때 엠티온 생각나네요.
- 근데 윤영 씨 목소리는 가수
이소라 목소리 같아요.
- 그래요 나 그 목소리 참 좋아하는데.
안녕하세요 이소라예요.
- 저 윤영 씨.
- 어휴 진짜 씨.
- 아 씨.
- 왜 이래.
- 아 진짜.
- 아 일부러 그런 거야 뭐야!
어휴 진짜 어휴 씨.